---
title: "Thur-Tour, 7. Mai 2023"
layout: post
date: 2023-05-07
image: /static/images/IMG-20230507-WA0009-e1710934745803.jpg
---

Der Thur-Ausflug war auch ein bisschen ein Rennengegen die Zeit. Für die Ostschweiz war noch bis an-fangs Nachmittag schönes Wetter angesagt, bevor

vom Westen her dann Regen aufkommen sollte. Ste-phan, Andreas und Erik trafen sich im Chrotte. Flori-an, ein Arbeitskollege von Stephan, mit seinem auf-blasbaren Kajak, holten wir mit Stephans Wohnmobil

am Bahnhof Baden ab, bevor die Autofahrt ans Ziellos ging. In Schwarzenbach hat uns Katrin bereits

erwartet. Umziehen, umladen und mit einem Fahr-zeug zum Start nach Lütisburg hoch.

Dort trafen wir zufällig auf den ASVZ mit Conny vomKCBW. Rein in die Kanuklamotten und Florians Boot

aufblasen. Seine Spritzdecke war Marke Eigen-bau und rundherum mit Klettverschluss am

Boot befestigt. Die Kanufahrtwar gemütlich, die Landschaftschön, die Spielstellen gezählt.Den Indianerstein genossenwir jedoch in vollen Zügen. Für

Spannung sorgte auch der ge-fundene Ball, den wir uns ge-genseitig zuwarfen. Die Ab-schlussstufen in Schwarzen-bach meisterten nur noch die

Brüder Grob und Erik. Katrin und Florian getrauten sichnicht. 😉

Tout juste nachdem wir wieder alle Booteaufgeladen hatten, begann es zu regnen.Vor der Heimreise fanden wir in Wil einennetten Spanier „El Pincho zum WildenMann“ für ein kleines Dessert. Die Tapas aufseiner Homepage sehen auch ganz leckeraus! Ein gelungener Sonntagsausflug mitdem KCLi.
